#개인정보처리방침
​

제1조 총칙
① noejinon(이하 '회사'라고 함)은 이용자들의 개인 정보를 중요시하며, 원활하고 편리한 서비스 제공을 위해 최선을 다하고 있습니다.
② 회사가 취급하는 모든 개인정보는 관련 법령에 근거하거나 정보주체의 동의에 의하여 수집, 보유 및 처리되고 있습니다. 
  [정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률] 상의 개인정보보호규정 및 정보통신부가 제정한 [개인정보보호지침]은 이러한 개인정보의 취급에 대한 일반적 규범을 제시하고 있으며, 회사는 이러한 법령의 규정을 따르고 개인정보를 보호하기 위하여 적극 노력하고 있습니다. 
  회사는 개인정보처리방침을 통하여 귀하의 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
③ 회사는 개인정보처리방침을 통하여 이용자의 개인정보를 보호하기 위하여 어떠한 조치가 취해지고 있는지 
  홈페이지 첫 화면에 공개함으로써 귀하께서 언제나 용이하게 보실 수 있도록 알려 드리고 있습니다. 
  회사의 개인정보처리방침은 관련 법령 및 정부지침의 변경과 내부 방침 등의 변경에 의하여 수시로 변경될 수 있으니, 수시로 방문하셔서 그 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

제2조 개인정보 수집에 대한 동의
회사는 귀하께서 회사의 개인정보처리방침의 각 세부내용 또는 이용약관의 내용에 대해 [동의합니다] 버튼 또는 [동의하지 않습니다] 버튼을 선택할 수 있는 절차를 마련하여, [동의합니다] 버튼을 선택하면 개인정보수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.​

제3조 개인정보의 수집범위 및 수집방법
① 회사는 회원가입, 고객상담, 서비스의 안정화 및 오류개선, 악성코드 감염여부 확인 등을 위해 회원가입 시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있으며 회원제 서비스를 이용하기 위해서는 필수수집항목을 반드시 입력하여야 합니다.
그 중 선택항목은 보다 양질의 서비스를 제공하기 위하여 수집하고 있으나, 이를 입력하지 않아도 서비스 이용에 제한이 없습니다.

1. 회원 가입 시 
- Google 계정: 공개 프로필 (이름), 이메일 주소

2. 서비스 이용과정
- IP Address, 디바이스 모델, 디바이스 아이디(IMEI), 방문 일시, 서비스 이용 기록, 구글 광고 ID(안드로이드 OS만 해당), 불량 이용 기록, 오류 정보

3. 이벤트 경품배송이 필요한 경우
- 이름, 주소, 휴대폰 번호

4. 이벤트 제세공과금 처리가 필요한 경우
- 신분증 사본, 통장 사본

5. 유료서비스 이용
- 오픈마켓 아이디, 오픈마켓 닉네임, 대금 결제 기록

6. 14세 미만 아동의 서비스 이용 시 법정대리인이 동의하는 경우
- 법정대리인의 본인인증 정보, 법정대리인의 동의 정보

② 회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
1. 홈페이지, 서면양식, 팩스, 전화, 상담 게시판, 이메일, 이벤트 응모, 배송요청
2. 협력회사로부터의 제공
3. 생성정보 수집 툴을 통한 수집​

제4조 개인정보의 수집목적 및 이용목적
① 회사는 다음과 같은 목적을 위하여 최소한의 개인정보만을 홈페이지, 서면, 전화 등의 방법을 통해 수집하고 있습니다.
1. ID(이메일), 닉네임, 비밀번호: 아이디등록 및 서비스 이용에 따른 민원 처리를 위한 본인 식별 절차에 이용, 중복가입확인, 부정이용방지를 위하여 사용.
2. 결제 기록: 구매 및 요금 결제, 요금추심서비스, 서비스 제공에 따른 요금 정산
3. 오류정보: 서비스 안정화 및 오류 개선
4. 휴대폰 번호, 이동통신사정보, 위치 정보, 주소: 인구통계학적 분석 자료(이용장의 연령별, 성별, 지역별 통계분석, 이벤트 경품 배송
5. 이용자의 신분증 사본 또는 신분을 확인할 수 있는 증서(미성년자의 경우, 법정대리인의 신분증 사본 또는 신분을 확인할 수 있는 증서): 회원의 권리보호 또는 회원과 회사간의 분쟁을 해결하기 위하여 본인임을 확인해야 할 필요가 있는 경우 이용.
6. IP 접속 기록, 방문 일시, 디바이스 아이디: 불량회원의 부정 이용 방지 및 비인가 사용방지, 통계학적 분석 등을 위하여 사용.
7. 그 외 선택항목: 개인맞춤 서비스를 제공하기 위한 자료.

② 회사는 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 등)는 수집하지 않습니다.
③ 개인정보 수집, 이용 목적 및 수집항목이 변경되는 경우에는 홈페이지(인터넷사이트), 전화 또는 전자우편 등의 방법을 통하여 동의를 받습니다.

제5조 개인정보의 제공 및 공유
① 회사는 귀하의 개인정보를 [개인정보의 수집목적 및 이용목적]에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 동 범위를 초과하여 이용하거나 귀하의 동의 없이 타인 또는 타기업, 기관에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
1. 이용자들이 사전에 동의한 경우
2. 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

② 회사는 본 개인정보처리방침에서 명시된 범위를 초과하여 이용하거나 타인 또는 타기업, 기관에 귀하의 개인정보를 제공하지 않습니다. 다만, 귀하의 동의가 있거나 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.
1. 서비스 제공에 따른 요금 정산을 위하여 필요한 경우
2. 관계법령에 의하여 수사, 재판 또는 행정상의 목적으로 관계기관으로부터의 요구가 있을 경우
3. 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
4. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
5. 서비스의 향상을 위해 관련 업체에 이용자의 개인정보를 위탁하여 처리하는 경우

③ 보다 나은 서비스 제공을 위하여 회사가 귀하의 개인정보를 타기업 등 제3자에게 제공하는 것이 필요한 경우에는 회사는 사전에 제휴사가 누구인지, 제공 또는 공유되어야 하는 개인정보항목이 무엇인지, 제공 또는 공유되는 개인정보의 이용목적, 그리고 언제까지 공유되며 어떻게 보호 관리되는지에 대하여 귀하께 고지하여 동의를 구하는 절차를 거칠 것이며, 귀하께서 동의하지 않는 정보는 제3자에 제공하거나 제3자와 공유하지 않습니다. 이 경우 고지 및 동의방법은 공지사항을 통해 최소 7일 이전부터 고지함과 동시에 e-mail 등을 이용하여 1회 이상 개별적으로 고지하거나 홈페이지, 서면, 전화 또는 e-mail 등의 방법을 통하여 동의를 받습니다. 또한, 회사가 게임서비스의 제공, 판매 권리를 정당한 절차에 의해 양도할 경우 이로 인한 개인정보의 양도는 적극적인 동의방법(개인정보의 제3자 제공 및 공유에 대한 동의)에 의해서만 진행합니다. 회사는 개인정보처리방침에서 정한 본래의 수집목적 및 이용목적에 반하여 무분별하게 귀하의 개인정보가 제공되지 않도록 최대한 노력하겠습니다.

제6조 개인정보의 열람, 정정
① 귀하는 언제든지 등록되어 있는 귀하의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있습니다.
② 귀하가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 당해 개인 정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.
③ 정정 처리 이전의 개인정보를 제6조에 기하여 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정하도록 조치하겠습니다.
④ 회사는 개인정보를 정정 조치하는 경우, 그 사실을 지체 없이 귀하에게 통지하고, 개인정보의 전부 또는 일부에 대해 열람 또는 정정을 거절할 정당한 이유가 있는 경우에는 귀하에게 지체 없이 통지하고 그 이유를 설명하겠습니다.

제7조 개인정보의 보유기간 및 이용기간
① 귀하의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성되면 파기됩니다. 단, 회사는 개인정보 도용 등으로 인한 원치 않는 회원탈퇴 등에 대비하기 위하여 회원탈퇴 요청 후, 30일간 개인정보를 보유합니다. 또한 [전자상거래등에서의소비자보호에관한법률], [정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률] 등에 근거하여 거래 관련 권리 의무 관계의 확인 등을 이유로 일정기간 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 일정기간 보유합니다.
1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
4. 이용자의 신분증 사본(이용자의 법정대리인의 신분증 사본): 1년
5. 이용자의 법정대리인 동의서: 1년
6. 방문에 관한 기록: 3개월
7. 보유기간을 이용자에게 미리 고지하거나 개별적으로 이용자의 동의를 받은 경우: 고지하거나 개별 동의한 기간

② 귀하의 동의를 받아 보유하고 있는 거래정보 등을 귀하께서 열람을 요구하는 경우 회사는 지체 없이 열람, 확인할 수 있도록 조치합니다.

제8조 개인정보의 파기 절차 및 방법
① 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 등 관련 법률 및 본 개인정보처리방침에서 예외적으로 보관하는 것으로 정한 바를 제외하고는 회사는 개인 정보의 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기 절차

- 귀하께서 회원 가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2. 파기 방법
- 종이에 출력된 개인정보: 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
- 전자적 파일형태로 저장된 개인정보: 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

제9조 개인정보보호를 위한 기술 및 관리적 대책
① 개인정보보호를 위한 기술적 대책
회사는 귀하의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.
1. 귀하의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되고 있고 이용자 아이디의 암호는 오직 본인만이 알 수 있으며, 개인정보 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
2. 회사는 해킹 등 외부침입에 대비하여 귀하의 개인정보가 유출되는 것을 막기 위해 현재 외부로부터 침입을 차단하는 장치를 이용하여 외부로부터의 공격, 해킹 등을 막고 있습니다. 특히, 이용자의 개인정보를 가지고 있는 서버는 외부의 인터넷라인과 직접 연결하지 않고 별도로 관리하는 등 최고 수준의 보안을 유지하고 있습니다.
3. 회사는 만약의 사태에 대비하여 시스템과 데이터를 백업하는 체제를 갖추고 있습니다.
4. 회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며, 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
② 개인정보보호를 위한 관리적 대책
회사는 귀하의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
- 이용자를 직접 상대로 하여 마케팅업무를 수행하는 자
- 개인정보고충 처리 부서 및 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자
- 기타 업무상 개인정보의 취급이 불가피한 자
1. 개인정보를 취급하는 직원을 대상으로 새로운 보안기술 습득 및 개인정보보호의무 등에 관해 정기적인 사내교육 및 외부위탁교육을 실시하고 있습니다.
2. 입사 시 전 직원의 보안서약서를 통하여 사람에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보처리방침에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감사하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
3. 개인정보 관련 취급자의 업무인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확화하고 있습니다.
4. 개인정보와 일반 데이터를 혼합하여 보관하지 않고 별도의 서버를 통해 분리하여 보관하고 있습니다.
③ 회사는 이용자 개인의 실수 혹은 인터넷의 본질적인 위험성으로 인하여 야기되는 개인정보유출에 대해 책임을 지지 않습니다. 이용자는 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 아이디와 비밀번호를 적절하게 관리하고, 그에 대한 책임을 져야 합니다.

제10조 이용자의 권리와 의무

① 귀하의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해주시기 바랍니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 아이디의 이용이 제한될 수 있습니다.
②귀하는 개인정보를 보호받을 권리를 보유하나 이와 동시에 본인의 정보를 스스로 보호하고 또한 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 귀하의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오. 만약 이와 같은 책임을 다하지 못하고 타인의 정보 및 존엄성을 훼손할 시에는 [정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률]등에 의해 처벌받을 수 있습니다.
③ 귀하는 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 파기합니다.
④ 귀하는 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 귀하의 요구를 거절할 수 없습니다.
- 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
- 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
⑤ 귀하는 본조의 권리행사를 위해 회사에 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.

제11조 고지의 의무
현 개인정보처리방침은 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 "공지사항"을 통해 고지할 것입니다.

제12조 개인정보보호책임자
① 회사는 귀하께서 좋은 서비스를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 회사의 귀책 사유로 귀하께 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 시에 개인정보고충 처리 부서가 모든 책임을 집니다. 그러나 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보가 훼손, 침해, 누설되는 경우 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 회사의 책임이 없습니다.
② 회사는 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.

[개인정보보호책임자]
성명: 허영준
이메일 주소: neojijon@gmail.com
전화번호: 010-9668-4330

③ 당사 고객센터 업무 이외에 개인정보침해에 대한 신고 상담이 필요하시거나 회원이 개인정보침해로 인해 금전적 정신적 피해를 입으신 경우에는 한국정보보호진흥원(개인정보침해센터) 또는 개인정보 분쟁조정위원회에 피해 구제를 신청하실 수 있습니다.
1. 개인정보침해 신고센터 (https://privacy.kisa.or.kr)
2. 사이버범죄 신고시스템 (https://ecrm.police.go.kr)
3. 개인정보분쟁조정위원회 (https://kopico.go.kr)

개인정보처리방침 시행일자: 2023년 06월 04일
